Differenza tra induzione e invariante di ciclo
Modi per rappresentare albero binario
Invariante di ciclo abr
Ricorrenza di mergesort
Programmazione dinamica
Hash con concatenamento vs indirizzamento aperto
Lcs e teorema della sottostruttura ottima significa con dimostrazione
Ricerca nell'albero binario
Heap
Cos'è un algoritmo randomizzato
Fixup dell'albero rn: perché il nodo inserito è rosso?
Hash perfetto
Scc: definizione, algoritmo e correttezza
Algoritmo delle scc come ordinamento topologico del grafo delle componenti connesse
Mst
Os-select iterativo
Definizione di abr
Definizione albero rosso nero
Definizione di ricorsione
Il problema delle assunzioni
Ricorrenza del mergesort
Funzione tree successor
Cosa è l’invariante di ciclo
Pseudo codice e correttezza de fattoriale
Strutture dati aumentate
Posso aumentare tabelle hash?
Teorema costo O(lg n) se aggiungo attributo f ai nodi di un albero RN
Aggiornamento di size in fixup
Definizione componenti fortemente connesse
In che tipo di grafo si applicano
algoritmo per trovare le scc + correttezza
Definizione Heap
Albero completo (tutte le foglie hanno la stessa distanza dalla radice)
Albero quasi completo (tutte le foglie hanno distanza dalla radice che differisce al più di 1)
Programmazione dinamica
LCS
Sottostruttura ottima
Calcolo prodotto matrici
Metodo iterativo
Metodo ricorsivo con pseudocodice
Ricorrenza
Insertion sort
Albero di decisione per insertion sort
ABR con array anzichè con nodi con puntatori, si può fare? (si ma si spreca molto spazio, se vado ad inserire solo valori in ordine crescente creo un solo ramo e il resto dei nodi nell'array rimangono vuoti, occupando spazio)
Chiavi duplicate in ABR
Attraversamento in ABR
Serializzazione ABR
Cosa ottengo con una DFS
QuickSort, spiegare caso peggiore con albero di ricorsione
Counting Sort, come faccio ad inserire valori < 0 (prendo il min tra i valori e faccio un offset su C)
Definizione algoritmo di ordinamento stabile
quali sono gli alg. di ord. Stabili
Componenti connesse di un grafo
Pseudocodice
spiegare cosa sono make-set, find-set, union (strutt. dati per ins. disgiunti)
Hash con indirizzamento aperto
pseudocodice
cos'è h(k,i)
discussione sui tipi di esplorazioni e hash uniforme quasi impossibile da implementare
ABR
Come ottenere valori in ordine decrescente
2 modi, eseguo prima il post-order, stampo, e poi il pre-order, altrimenti salvo i valori da salvare in testa a una lista e stampo la lista
lo stesso metodo di aggiungere in testa viene utilizzato in? (ordinamento topologico)
in quali altri algoritmi può servire scorrere gli elementi in direzione opposta? (LCS)
Funzioni hash
Metodo divisioni
Metodo moltiplicazioni
Perchè il metodo delle moltiplicazioni viene utilizzato nonostante sia più oneroso? (m spesso in memoria finisce per essere una potenza intera di 2, ma soprattutto nelle tabelle hash dinamiche ho m che varia e il suo valore non deve essere critico)
Implementazione del calcolo di k in metodo delle moltiplicazioni
Algoritmo SCC
come posso contare le SCC? (incremento un counter ogni volta che chiamo DFS-Visit in DFS)
Voto non sufficiente -> 22 (durata: 20/30 min)
attraversamento DFS sull’es del compito
Che proprietà posso scoprire con DFS su un grafo
Che albero/i ottengo dall’attraversamento DFS
Oltre ai tempi di inizio e fine cosa restituisce DFS
Cosa significa che un Albero rosso nero è bilanciato
Cosa posso dire sull’albero rosso nero riguardo l’altezza
Perché scelgo un albero rosso nero piuttosto di un ABR
Cosa sono le tabelle di indirizzamento diretto
Quando posso usare una tabella ad indirizzamento diretto e quando no
Cosa sono le tabelle hash
Con 200 chiavi quanto la faccio grande la tabella hash
Come posso gestire le collisioni
Indirizzamento aperto, quanto la faccio grande la tabella
Quando costa la ricerca senza successo quando la tabella è piena
Con un fattore di caricamento di 80% quanto costa la ricerca
Non so che voto ha preso -> 21 (Durata =  30 min)
Altezza dell’albero rosso nero
Programmazione dinamica: che problemi abbiamo visto (taglio delle assi, LCS, Edit-distance)
Problema del taglio delle aste (non ha chiesto gli algoritmi)
In quanti modi posso tagliare l’asta (2^n)
Sapendo i costi dei tagli (escluso il taglio massimo) ma nonso a quanto corrispondono, come posso garantire di scegliere sempre il taglio intero per il guadagno massimo
Formulazione della sottostruttura ottima
Un’altra formulazione della struttura ottima (non ho capito cosa non andava in quella di prima)
Attraverso degli alberi dinari di ricerca (sono 3)
Quale è il più comodo (in order)
Scrivi in order
Come scrivere inverse order senza scambiare le chiamate ricorsive
Perché non posso usare una tabella hash (per scoprire la pos di un elemento devo scorrerla tutta (credo))
Quanto costa insertion sort
Fare il grafo dell’ultimo es (non so quale sia)
Che tipo di grafo è
Com’è la matrice di adiacenza di un grafo fortemente connesso (simmetrico rispetto alla diag)
BFS della tabella
differenza tra BFS e DFS
Quando eseguo BFS che struttura dati utilizzo? (Coda)
Cosa posso dire sui nodi presenti in questa struttura dati (sono in ordine non decrescente?)
Costo di ricerca hash con concatenamento
Perché costano uguale ricerca con successo e insuccesso
Dimostrazione ricerca con successo (senza il calcolone finale)
Cosa si può dire sul costo degli algoritmi di ordinamento non basati sul confronto
Quando il counting sort è meglio di quelli basati sul confronto
Costo degli algoritmi di ordinamento
Costo nlogn nel migliore dei casi peggiori, si può dimostrare?
Albero di ricorsione
Albero di decisone
Altezza albero decisione
Teorema parentesi
Mst
Non so quanto ha preso -> 26 (durata= 25min)
Definizione di albero binario di ricerca
algoritmo DFS
Logriamo che usa DFS
Nell’ algoritmo per calcolare le SCC come scorre gli elementi la seconda chiamata a DFS
Hash con indirizzamento aperto
Funzioni di scansione
Quali modi ci sono per avere una scansione lineare
K può essere qualsiasi valore? (Minore o uguale della dimensione della tabella)
Come scelgo la dimensione della tabella? Posso sceglierlo in modo che non mi interessi come scelto k? (Primo => k non può essere un multiplo)
Invariante di ciclo
In Che tipo di algoritmi posso usare l’invariante di ciclo per dimostrare la correttezza? (Se sono iterativi)
In che caso posso usarla per dimostrare la correttezza di un algoritmo ricorsivo (se posso trasformarlo in iterativo, ovvero quando la ricorsione è unica e alla fine del corpo di esecuzione? (è “abbastanza” lineare))
Cosa devo dimostrare nell’ invariante di ciclo (se è vera prima, lo è anche durante e dopo)
Rappresentazione albero binario in un array, perché nell’heap si fa e negli abr no.
Algoritmo per le componenti fortemente connesse.
Dimostrare la correttezza dell’algoritmo.
Definizione abr e proprietà.
Strutture dati per insiemi disgiunti.
Algoritmo per le componenti connesse.
Cosa sono make set, union e find.
Cosa sono le componenti connesse e le componenti fortemente connesse.
Attraversamenti in abr(post order, in order, pre order).
Come stampare in ordine decrescente (invertire le chiamate ricorsive oppure usare stack o lista collegata che inserisce in testa il valore).
In quale algoritmo si scorre l’array al contrario?(lcs)